저희 딸에게 줌으로 영어를 가르치고
있는데 마우스로 글자를 쓰면서 문제를
푸는 것이 너무 힘들었습니다. 글자도
삐뚤하게 나오고 글자 쓸 때 팔목의
무리가 가서 매우 불편했습니다.이
문제를 어떻게 해결할까 고민하다가
팬타블렛이라는 제품을 알게 되었고도
크고 해상도도 괜찮아 보이는 민사
1060을 구매하였습니다. 처음
제품을 받았을 때 14인치 노트북
화면과 비슷한 크기에 불편하다고
생각하면서 제품을 열어 보았습니다.
제품은 생각보다 튼튼해 보였고 여덟
개의 여유분의 팬 쪽은 오래 쓸 수
있겠다는 생각을 하였습니다.
펜타블렛의 이치가 어떻게 인식되는지
궁금했는데 펜타블렛의 이치와 모니터의
이치가 1대 1 매칭된다고 생각하시면
됩니다. 다음으로 궁금했던 점은
커서를 움직이려면 타블릿 2를 실제로
구워서 움직여야 하는지 아니면 펜을
가까이 가져가기만 해도 자동으로
인싱되는지였습니다.
직접 사용해 보니 펜을 태블릿 근처에
가져다 대기만 해도 마우스처럼 커서가
자동으로 움직였습니다. 이때 느낀
점은 이거 마우스를 충분히 대체할 수
있겠는데였고 생각보다 마우스처럼
사용하는데 불편함이 없었습니다.
타블릿은 다양한 기능 키가 있습니다.
왼쪽에는 물리키가 상단에는 소프트
키가 위치해 있으며이 키들은 설정에서
원하는 기능으로 변경할 수 있습니다.
오른쪽 하단에 시계옆 메뉴에서 태블릿
아이콘인 펜 서비스를 클릭하면 태블릿
설정으로 들어갈 수 있습니다. 설정
화면에서 페인팅 범위를 클릭하면
상단의 모니터에서 태블릿이 적용될
화면 범위를 지정할 수 있습니다.
저처럼 여러 대의 모니터를 사용하는
경우 원하는 모니터 영역을 선택해
사용하시면 됩니다. 다시 설정
화면으로 돌아와서 정의된 키
메뉴에서는 태블릿의 물리키를 내가
원하는 기능으로 자유롭게 변경할 수
있습니다. 단축키처럼 활용할 수 있어
매우 유용합니다. 예상보다 다양한
단축 기능이 있어 펜 마우스처럼
활용하기엔 정말 좋았습니다. 펜에는
두 개의 버튼이 있는데 버튼의 기능
단축키를 설정하고 펜 쪽에 감도를
조정한 후 태블릿에 설정을
마무리하시면 됩니다. 타블릿에 있는
12개의 물리 단축기와 열 개의 앱
자동 실행 터치 기능을 잘 활용하면
기대 이상으로 편리하게 사용할 수
있을 것 같습니다. 이제 태블릿
설정을 마무리했으니 처음 구매 목적인
줌에서 얼마나 편리하게 글을 작성할
수 있는지 확인해 보겠습니다. 타블리
펜을 사용해 글을 작성해 보니 마치
연필로 글을 적는듯한 느낌이 들었고
의외로 필감도 괜찮고 딜레이가 거의
느껴지지 않게 잘 작성되었습니다.
처음 구매할 때는 갤럭시 노트 정도의
필감이라고 생각했는데 의외로 종이에
글을 적는듯한 느낌이 들었고
이질감이나 불편함이 느껴지지
않았습니다. 의외로 딜레이가 많이
생기는 캠바에서 사용해 보겠습니다.
영상에서 보시는 것 같이 캠바에서
글을 작성하면 조금 전 줌에서
사용하는 것보다는 약간 딜레이가
생기는게 보입니다. 캠바 자체가
딜레이가 있기 때문에 필기를 목적으로
사용하거나 펜 마우스 대용으로
사용한다면이 펜 타블릿을 구매해도
좋을 것 같습니다. 처음에 별로
기대하지 않고 구매한 펜타블릿이었지만
직접 사용해 보니 마우스를 대차할 수
있을 정도로 편리하고 필기감도
만족스러웠습니다.
특히 줌 수업이나 필기 위주로 작업이
많은 분들께는 훌륭한 도구가 될 수
있을 것 같습니다. 저처럼 자녀의
온라인 수업이나 원격 필기 안경을
고민하신다면 펜타블렛 도입을 한번
고려해 보시는 것도 좋을 것